Title;Authors
Identification of RAG-like transposons in protostomes suggests their ancient bilaterian origin; Eliza C. Martin, Célia Vicari, Louis Tsakou-Ngouafo, Pierre Pontarotti, Andrei J. Petrescu, David G. Schatz
Correction to: High-performance gene expression and knockout tools using sleeping beauty transposon system; Kaishun Hu, Yu Li, Wenjing Wu, Hengxing Chen, Zhen Chen, Yin Zhang, Yabin Guo, Dong Yin
Characterization of transposable elements within the Bemisia tabaci species complex; Juan Paolo A. Sicat, Paul Visendi, Steven O. Sewe, Sophie Bouvaine, Susan E. Seal
Whole-genome analysis reveals the contribution of non-coding de novo transposon insertions to autism spectrum disorder; Rebeca Borges-Monroy, Chong Chu, Caroline Dias, Jaejoon Choi, Soohyun Lee, Yue Gao, Taehwan Shin, Peter J. Park, Christopher A. Walsh, Eunjung Alice Lee
Transposable element abundance correlates with mode of transmission in microsporidian parasites; Nathalia Rammé Medeiros de Albuquerque, Dieter Ebert, Karen Luisa Haag
IS982 and kin: new insights into an old IS family; Nancy Fayad, Mireille Kallassy Awad, Jacques Mahillon
Correction to: Transcriptome analyses of tumor-adjacent somatic tissues reveal genes co-expressed with transposable elements; Nicky Chung, G. M. Jonaid, Sophia Quinton, Austin Ross, Corinne E. Sexton, Adrian Alberto, Cody Clymer, Daphnie Churchill, Omar Navarro Leija, Mira V. Han
The fifth Japanese meeting on biological function and evolution through interactions between hosts and transposable elements; Kenji Ichiyanagi, Kuniaki Saito
Nucleotide composition of transposable elements likely contributes to AT/GC compositional homogeneity of teleost fish genomes; Radka Symonová, Alexander Suh
The association of group IIB intron with integrons in hypersaline environments; Sarah Sonbol, Rania Siam
Study of VIPER and TATE in kinetoplastids and the evolution of tyrosine recombinase retrotransposons; Yasmin Carla Ribeiro, Lizandra Jaqueline Robe, Danila Syriani Veluza, Cyndia Mara Bezerra dos Santos, Ana Luisa Kalb Lopes, Marco Aurélio Krieger, Adriana Ludwig
LTR_FINDER_parallel: parallelization of LTR_FINDER enabling rapid identification of long terminal repeat retrotransposons; Shujun Ou, Ning Jiang
Recurrent co-domestication of PIF/Harbinger transposable element proteins in insects; Dragomira N. Markova, Fatema B. Ruma, Claudio Casola, Ayda Mirsalehi, Esther Betrán
Mobile group I introns at nuclear rDNA position L2066 harbor sense and antisense homing endonuclease genes intervened by spliceosomal introns; Kjersti Lian, Betty M. N. Furulund, Anders A. Tveita, Peik Haugen, Steinar D. Johansen
T3E: a tool for characterising the epigenetic profile of transposable elements using ChIP-seq data; Michelle Almeida da Paz, Leila Taher
Transposons and satellite DNA: on the origin of the major satellite DNA family in the Chenopodium genome; Alexander Belyayev, Jiřina Josefiová, Michaela Jandová, Václav Mahelka, Karol Krak, Bohumil Mandák
The structural diversity of CACTA transposons in genomes of Chenopodium (Amaranthaceae, Caryophyllales) species: specific traits and comparison with the similar elements of angiosperms; Alexander Belyayev, Jiřina Josefiová, Michaela Jandová, Ruslan Kalendar, Václav Mahelka, Bohumil Mandák, Karol Krak
Paired-end mappability of transposable elements in the human genome; Corinne E. Sexton, Mira V. Han
A re-evaluation of LINE-1 ORF2 expression in LNCaP prostate cancer cells; Erica M. Briggs, Corrado Spadafora, Susan K. Logan
MGERT: a pipeline to retrieve coding sequences of mobile genetic elements from genome assemblies; Andrei S. Guliaev, Seraphima K. Semyenova
The Transposon Registry; Supathep Tansirichaiya, Md. Ajijur Rahman, Adam P. Roberts
flam piRNA precursors channel from the nucleus to the cytoplasm in a temporally regulated manner along Drosophila oogenesis; Cynthia Dennis, Emilie Brasset, Chantal Vaury
TE studies in Japan: the fourth Japanese meeting on host–transposon interactions; Kenji Ichiyanagi, Kuniaki Saito
Characterization of the endogenous retrovirus insertion in CYP19A1 associated with henny feathering in chicken; Jingyi Li, Brian W. Davis, Patric Jern, Ben. J. Dorshorst, Paul B. Siegel, Leif Andersson
Correction to: Nested plant LTR retrotransposons target specific regions of other elements, while all LTR retrotransposons often target palindromes and nucleosome-occupied regions: in silico study; Pavel Jedlicka, Matej Lexa, Ivan Vanat, Roman Hobza, Eduard Kejnovsky
RepetDB: a unified resource for transposable element references; Joëlle Amselem, Guillaume Cornut, Nathalie Choisne, Michael Alaux, Françoise Alfama-Depauw, Véronique Jamilloux, Florian Maumus, Thomas Letellier, Isabelle Luyten, Cyril Pommier, Anne-Françoise Adam-Blondon, Hadi Quesneville
Expression of down-regulated ERV LTR elements associates with immune activation in human small-cell lung cancers; Marco Russo, Sara Morelli, Giovanni Capranico
Alu insertion polymorphisms shared by Papio baboons and Theropithecus gelada reveal an intertwined common ancestry; Jerilyn A. Walker, Vallmer E. Jordan, Jessica M. Storer, Cody J. Steely, Paulina Gonzalez-Quiroga, Thomas O. Beckstrom, Lydia C. Rewerts, Corey P. St. Romain, Catherine E. Rockwell, Jeffrey Rogers, Clifford J. Jolly, Miriam K. Konkel, The Baboon Genome Analysis Consortium, Mark A. Batzer
SINE Retrotransposon variation drives Ecotypic disparity in natural populations of Coilia nasus; Dong Liu, Jinquan Yang, Wenqiao Tang, Xing Zhang, Clay Matthew Royster, Ming Zhang
Mouse germ line mutations due to retrotransposon insertions; Liane Gagnier, Victoria P. Belancio, Dixie L. Mager
Phylogenetic analysis of the Tc1/mariner superfamily reveals the unexplored diversity of pogo-like elements; Mathilde Dupeyron, Tobias Baril, Chris Bass, Alexander Hayward
Characterising a human endogenous retrovirus(HERV)-derived tumour-associated antigen: enriched RNA-Seq analysis of HERV-K(HML-2) in mantle cell lymphoma cell lines; Witold Tatkiewicz, James Dickie, Franchesca Bedford, Alexander Jones, Mark Atkin, Michele Kiernan, Emmanuel Atangana Maze, Bora Agit, Garry Farnham, Alexander Kanapin, Robert Belshaw
Comprehensive genomic analysis reveals dynamic evolution of endogenous retroviruses that code for retroviral-like protein domains; Mahoko Takahashi Ueda, Kirill Kryukov, Satomi Mitsuhashi, Hiroaki Mitsuhashi, Tadashi Imanishi, So Nakagawa
The UCSC repeat browser allows discovery and visualization of evolutionary conflict across repeat families; Jason D. Fernandes, Armando Zamudio-Hurtado, Hiram Clawson, W. James Kent, David Haussler, Sofie R. Salama, Maximilian Haeussler
Integrating transposable elements in the 3D genome; Alexandros Bousios, Hans-Wilhelm Nützmann, Dorothy Buck, Davide Michieletto
Hybrid dysgenesis in Drosophila virilis results in clusters of mitotic recombination and loss-of-heterozygosity but leaves meiotic recombination unaltered; Lucas W. Hemmer, Guilherme B. Dias, Brittny Smith, Kelley Van Vaerenberghe, Ashley Howard, Casey M. Bergman, Justin P. Blumenstiel
Finding and extending ancient simple sequence repeat-derived regions in the human genome; Jonathan A. Shortt, Robert P. Ruggiero, Corey Cox, Aaron C. Wacholder, David D. Pollock
Identification and characterization of ERV-W-like sequences in Platyrrhini species provides new insights into the evolutionary history of ERV-W in primates; Nicole Grandi, Maria Paola Pisano, Martina Demurtas, Jonas Blomberg, Gkikas Magiorkinis, Jens Mayer, Enzo Tramontano
Variation in base composition underlies functional and evolutionary divergence in non-LTR retrotransposons; Robert P. Ruggiero, Stéphane Boissinot
Integrated Mobile Element Scanning (ME-Scan) method for identifying multiple types of polymorphic mobile element insertions; Jui Wan Loh, Hongseok Ha, Timothy Lin, Nawei Sun, Kathleen H. Burns, Jinchuan Xing
LUMI-PCR: an Illumina platform ligation-mediated PCR protocol for integration site cloning, provides molecular quantitation of integration sites; Joanna C. Dawes, Philip Webster, Barbara Iadarola, Claudia Garcia-Diaz, Marian Dore, Bruce J. Bolt, Hamlata Dewchand, Gopuraja Dharmalingam, Alex P. McLatchie, Jakub Kaczor, Juan J. Caceres, Alberto Paccanaro, Laurence Game, Simona Parrinello, Anthony G. Uren
Nested plant LTR retrotransposons target specific regions of other elements, while all LTR retrotransposons often target palindromes and nucleosome-occupied regions: in silico study; Pavel Jedlicka, Matej Lexa, Ivan Vanat, Roman Hobza, Eduard Kejnovsky
Variable genome evolution in fungi after transposon-mediated amplification of a housekeeping gene; Braham Dhillon, Gert H. J. Kema, Richard C. Hamelin, Burt H. Bluhm, Stephen B. Goodwin
Characterization of a novel Helitron family in insect genomes: insights into classification, evolution and horizontal transfer; Guangjie Han, Nan Zhang, Jian Xu, Heng Jiang, Caihong Ji, Ze Zhang, Qisheng Song, David Stanley, Jichao Fang, Jianjun Wang
High frequency of horizontal transfer in Jockey families (LINE order) of drosophilids; Izabella L. Tambones, Annabelle Haudry, Maryanna C. Simão, Claudia M. A. Carareto
Characterization of a relaxase belonging to the MOBT family, a widespread family in Firmicutes mediating the transfer of ICEs; Nicolas Soler, Emilie Robert, Isaure Chauvot de Beauchêne, Philippe Monteiro, Virginie Libante, Bernard Maigret, Johan Staub, David W. Ritchie, Gérard Guédon, Sophie Payot, Marie-Dominique Devignes, Nathalie Leblond-Bourget
A benchmark of transposon insertion detection tools using real data; Pol Vendrell-Mir, Fabio Barteri, Miriam Merenciano, Josefa González, Josep M. Casacuberta, Raúl Castanera
A mobile restriction modification system consisting of methylases on the IncA/C plasmid; Ruibai Wang, Jing Lou, Jie Li
Horizontal transfer of a retrotransposon between parasitic nematodes and the common shrew; Sonja M. Dunemann, James D. Wasmuth
Sex and the TEs: transposable elements in sexual development and function in animals; Corentin Dechaud, Jean-Nicolas Volff, Manfred Schartl, Magali Naville
